---
title: 回不去的是母校，到得了的是远方
article-thumbnail: false
keywords: [thoughts，bye,miss]
top: 100
toc: true
tags: [colleage,life,summarize]
date: 2020-06-15 10:10:19
thumbnail:
categories: Thoughts 
---
答辩完，整理好宿舍东西，告别母校，告别昔日的好友同学，告别自己的大学四年。前往住所，安顿下来，开始实习生活。
<!-- more -->

想了很久，还是决定写下这篇文章。如果学弟学妹能够看到，能过当做一篇《论一个学渣是如何养成的》来监督和告诫自己，能够重新审视自己未来的几年大学生活。比起成功人士的成功感悟，我觉得我这个“反面”例子更能够催人奋起。但话虽然如此，对于学渣的我，“要是能重来，我不想重来”，每个人都会后悔，但我更想告别过去，向前看。尽管如流往事，每一天都涛声依旧。有喜悦，有难过，有后悔，有意外，但这就是我的人生。

奔向地铁站，离别母校的那一刻，眼里竟然有泪，不知是来自对四年来我邮生活的怀念，还是对未来生活不可预见的害怕，还是对种种过往的不甘，反正就是莫名伤感，或许各种情愫都有吧。坐在全速前进的地铁上，看着夜幕笼罩下的地铁外，行人匆匆，我也不知他们身上发生过的悲欢离合，我只知道发生在自己身上的悲欢离合。

严格来讲，我就是一个“坏学生”，从某种意义上来说，我就是个“劣等生”。其实，我早该发现并承认：我就是个辣鸡。只不过自己不想戳破自己那可怜的自尊心罢了，加上旁边同学好友不想捅破这层薄纸，怕我难受，我一直生活在自己的世界里，感觉倒是良好。根本没想过去争取特别大的荣誉，或许是骨子里那份觉得那些人的高度是我很难达到的且无法超越的，那份觉得自己因实力欠缺而无法完美做出事情的胆小怕事的心理，只求能够平平淡淡，安安稳稳，成为班上那一群既不显眼但又不碍眼的那些看不出有啥大差别的一帮人。不至于像那些疲于奔命般为自己能否毕业而愁眉苦脸，也不至于像那些拼命学习搞项目做比赛般心累，说到底，我就是怕累，怕苦，就想以大学里最轻松的方式度过这四年。人啊，就怕在最需要奋斗的年纪里你却想着偷懒！平心而论，高考临考前的生活已是一场噩梦，进入大学后繁重的学业更是雪上加霜，我想要个安静，要个平衡，可当知道所学专业的杂糅和未知时，我想的不是如何一层层铺好其它的路，而是想着如何走过这条路。于是，等待我的，也终将将是一场噩梦。

在即将大四下的时候，因为对专业实在难以接受，学的又是光电，毕业找工作将会很难，便一股脑顺着班里大多数人的选择：考研。这里我承认，专业好的话出路会多点，不好的话凭借自己其他技能也能有很好的出路，比如班上有去携程的，有去三大运营商的，但那些一穷二白的就很苦逼，除非家里有矿，否则也不好过。考研或许是我唯一的救命稻草，在当时，也确确实实是我们班大多数人的救命稻草，事后也证明这是我们班大多数人的毕业出路：升学读下去，但我那时状态很不好，因为本来脾胃不好，经常连续几天早中餐只能喝粥，喝到后来啥都不想吃，加上父母的“善意”唠叨，虽然在我看来是在施压，以及兄弟的“善意”联系，虽然我看来同样在施压，我会有些神经紧张，加上身体不适的缘故，越学越难受，越来越难过。最后结果可想而知，一开始的全力以赴终将变成最后的一无所获，我还能想起上考场的那一刻，不同于直接放弃上战场的那些人，我只想拖着疲倦的身子写完题目，回去能够短暂的松一口气。一同考研的同伴都上了，只记得其中一同伴这么说：“莫某某（指我），你前期不是挺认真的嘛，后期怎么在划水啊，看你最后一个月没精打采的“。我只能尴尬在一旁。尽管按照今年的形势，我就算状态良好，复习充足，也够呛，当然这些都不是充足的理由，不过是借口罢了。看着周边同学，线上群友纷纷考上研究生，个个一战成硕，我心里没有特别为他们感到高兴，或许是”人类的悲欢离合并不相通，我只是觉得他们吵闹”，反而我更加难受，心里竟希望有多个考研落败的，人啊，在这点上我还真算是个庸俗的大多数人。

很多情况下，事与愿违。本想着与舍友能够和睦相处，偏偏有些个舍友做事风格和行为举止让人难以相处。我不喜欢不尊重别人的人，可能在某一时期你比我强的多，但不代表你可以当着我的面贬低我。在以后的日子里与某舍友保持了冷战关系，直到大四快结束时，直到离别之际，我也认识到了说者无意，听着有意。若不是真的有特别大的敌意，万不可与舍友闹掰，你不开心，他们也不会太开心。有些大学的路，还是需要一块走的。虽然我们宿舍关系有点僵，但相比于隔壁，打得头破血流，搞小团体，倒也温柔许多。总之，求同存异。如果能和睦相处，还是要尽量磨合的，毕竟多个”儿子“多些方便；如果实在不能友好相处，大可不必迎合，做好自己该做的足矣。平心而论，除了与宿舍两个人关系不好，与全班关系还是挺不错的。如果有可能，我还真希望能与他们不计前嫌，握手言和。

虽然我没得”理想“，倒也参加了很多社团。做过新媒体微信公众号运营，挂在科协基本不参比赛，偶尔打打杂，绿色风社团呆了没一个月，因为学业繁重的缘故，一个个的退了。虽然在社团没有获得那些实质性的荣誉、奖项、技能以及各种资源，但也认识了很多形形色色的人，与他们共同处理一些社团事务。当然，也得到了很多学长学姐的帮助，包括一块王者开黑。我觉着吧，虽然没当成啥部长，也没系统学习到哪些技能，但社团能给我带来的已经足够了。如果有时间，有想法，有野心，去社团锻炼当部长，是很有必要的，要不就专心搞技术，去赢得各种比赛荣誉，也是极好的。习惯不了学生会的尔虞我诈，就去公益社团奉献爱心，亦或是呆在技术社团做研究，总有适合你的社团。

有一群假兄弟，各种计较，也会发生各种摩擦，但发生后总能心平气静的去解决。有一俩挚友，能陪你叙旧，聊心事，就不会感到孤单。有一事可做，便不会无聊透顶。

有利可图，做些“小本买卖”，便不会经常吃土，开玩笑的啦，我不过是代过课、代过跑、代过作业，感觉学生的钱还是好赚（ps 学生才是真的韭菜）。

寒暑假做过餐厅服务员，也做过超市销售员等等，其中有做了一天便逃离，有做了一个月多。回想起来，还是蛮辛苦的，虽然看起来赚的钱够买很多好吃的，但如今回想来，如果不是想提前体验下生活的辛苦或是急需钱，根本没必要做这些出卖劳动力的兼职，倒不如在家多多看书，提升下自身的技能。你以为去那些工作可以提高与人交流的能力，不过是重复工作罢了，无提高任何能力，全看在微薄的兼职工资份上罢了。家教什么的，倒还好，还有本身有ps/office以及绘画能力的可以去接少量的单，权当练手，要赚很多钱还是想太多（当然，对不起，接代码程序单是真的可以为所欲为，我舍友就有这个水准，还不影响他参加acm比赛）。能过提升自己实际技能点的兼职可以试试看，但是不能花太长时间，毕竟为了赚小钱，可能以后赚大钱的机会有点渺茫。

“因为我喜欢的东西都很贵，我想去的地方都很远，我爱的人超完美。”尽管如此，没有谈过恋爱的大学生活无论如何都是有遗憾的，遗憾很多，总要实现点什么吧。是屈服于现实，还是勇敢向前，我更推荐后者，爱过、恨过，不失为一种体验。一对小情侣真要迈入婚姻殿堂，总要试很多东西，很多性格，很多作息能否习惯等，这期间可能会好聚好散，也可能会磨合的天长地久。总之，大学里谈朋友的“成本”相对于以后是很低的，可以不断试错并成长。人生若只如初见，错过了就真的错过了。当时只道是寻常，如今已不可得。

“海中月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人”，没有无缘无故的痛，没有若有若无的恨。叫不醒一个装睡的人，勉强做一个路人。你若安好，便是晴天。在未来的某一节点，终将与你不期而遇。加油，我们这些“后浪”，滑稽.jpg。

同学拿着双证，满怀兴奋；我拿着双证，莫名惆怅。审视种种过往，我的大学不算大学，再审视，我的大学算是我的大学。因为有失有得，因为爱恨情仇，因为聚散离别，因为青春年华，因为风华正茂，有些记忆想忘忘不了。

很高兴与其他宿舍的同学关系还算不错，能够与我拍单独的毕业合照，回顾与同学交情，除了与本宿舍两个舍友稍有隔阂，其他都挺好的。可能我也有些问题，需要我以后在与工作同事的交流中提高自己的素质，尽量与人为善，毕竟人情同人脉，多一好友，少一敌人，有利无害。

厚德、弘毅、求是、笃行，再见了我邮！

再见了各位！

愿历尽千帆,归来仍少年！

祝各位未来可期，前程似锦！

在更广阔的地方展现自己的魅力！

